---
title: "23 settembre 2021"
weight: 1
---

# Argomenti
I seguenti messaggi sono scritti per portare chiarezza e univocità su alcune voci e dubbi derivanti dalla frequenza dei primi giorni di scuola e delle prime assemblee di classe alla primaria. Come la scorsa volta ecco la lista degli argomenti:
- durata e modalità orario provvisorio infanzia e primaria
- modalità svolgimento educazione fisica / motoria
- contributo volontario
- impossibilità servizio mensa per le medie
- rinuncia ruolo scuola sentinella
- posti disponibili alla scuola dell'infanzia
- copie delle copie dei documenti
- accesso alla segreteria e deleghe genitori

# Carenza personale ATA
Il perdurare della carenza del personale ATA (collaboratori scolastici) e la mancata risposta alle chiamate della scuola dalle graduatorie, rende purtroppo impossibile l'avvio dell'orario definitivo lunedì 27 come era inizialmente previsto. Abbiamo espresso il nostro rammarico ma la situazione è oggettiva e comune a molte altre scuole. L'orario definitivo sarà avviato alla prima data utile che simbolicamente potrebbe essere anche il 1 ottobre (pur essendo un venerdì) e comunque non oltre il 6 ottobre giorno di rientro per le scuole sede di seggio elettorale (Piccinini e Santoro). Per le scuole dell'infanzia Sabin e Santoro abbiamo chiesto e ottenuto che da lunedì si passi alle 6 ore (uscita scaglionata a partire dalle 14) e che dal 1 ottobre sia attiva la me…

# Educazione motoria
Sulle modalità di svolgimento dell'educazione motoria c'è stato in molte assemblee di classe un grosso fraintendimento. Fa fede quanto indicato sul sito del Ministero nelle FAQ di inizio anno https://www.istruzione.it/iotornoascuola/domandeerisposte.html a cui rimanda direttamente anche la nostra circolare n.20 https://www.icannacelli.edu.it/area-personale/circolari-2021-2022/1048-circolare-n-20-io-torno-a-scuola-domande-e-risposte

Quindi si può fare attività anche senza mascherina ma in spazi ampi (meglio se all'aperto) e con una distanza interpersonale di due metri. Questo porta alla deduzione che la posizione statica sia quella che meglio garantisce questo distanziamento ma in realtà siamo certi che col passare dei giorni gli insegnati troveranno la giust…

# Conributo volontario
Sul contributo volontario sono state anche diffuse informazioni ancora non complete. 
Attendete il prossimo consiglio di Istituto (27 settembre) prima di procedere a versamenti.

# Mensa
La nostra scuola secondaria (Plesso Quaranta) NON avrà la possibilità, anche per quest'anno di accedere alla mensa di Piccinini. Di conseguenza tutte le classi e le sezioni osserveranno l'orario di 6 ore per 5 giorni. Per i partecipanti ai corsi di recupero e potenziamento che verranno presto attivati dai docenti stessi del Plesso è allo studio il pranzo autonomo dei ragazzi in un'area protetta (però eventualmente sotto le responsabilità dei ragazzi stessi).

# Scuola sentinella: non più
Il nostro Istituto ha dovuto rinunciare al ruolo di "scuola sentinella". Infatti i tempi della ASL erano troppo stretti per non creare a noi famiglie dei disagi di tipo organizzativo e comunque un sovraccarico di compiti e doveri un po' difficile da sostenere in questo inizio di anno
Ci sono dei posti disponibili alla scuola dell'infanzia se sapete di qualcuno in graduatoria e non ancora chiamato avvisatelo

# Deleghe
Tutti siamo stati chiamati a riconsegnare le copie dei nostri documenti e quelle di tutti i nostri delegati. Ricordiamo che per delegare altri genitori della propria classe non è necessario produrre ulteriori copie dei documenti nè è richiesta una doppia copia per la segreteria. Saranno gli stessi docenti che una volta finita la raccolta produrranno una copia integrale della documentazione da conservare in segreteria per ogni evenienza.

# Accesso alla segreteria
Infine per l'accesso alla Segreteria fa fede la circolare 32 del 21/9 che ribadisce che per ogni attività che possa essere eseguita digitalmente o telefonicamente è consigliabile astenersi dalla visita diretta. Tale visita è tuttavia possibile negli orari indicati e previo appuntamento che viene fissato dalla segreteria stessa via telefono o via mail.

*Il rappresentante del consiglio di istituto*